# Семинар 4. ООП: Обобщения. ч1

## ClassWork

### Задание:

* Реализовать собственный ArrayList
* Более сложная задача: Реализовать собственный список или двунаправленный список
* Методы, которые должны присутстовать:
    * add - добавляет элемент `(реализовано)`
    * get by index - получить элемент `(реализовано)`
    * remove by index and by element - удаляет элемент `(реализовано)`
    * set - ставит элемент в нужную позицию `(реализовано)`
    * indexOf - получить индекс элемента `(реализовано)`
    * contains - проверка наличия элемента `(реализовано)`
    * addAll - добавляет в текущий список другой список `(реализовано)`
    * removeAll - удаляет из списка все элементы другого списка `(реализовано)`
    * sort - сортировка `(реализовано) .. хотя не проверял на классах .. может посыпаться, но вроде не должно`
    * clear - очищает список `(реализовано)`

### Реализация:

Начинали в классе, реализовали два метода. Зацепило .. дома доделал все остальное.

## HomeWork

### Задание:

С учетом информации полученной ранее знакомимся с параметрическим полиморфизмом и продолжаем погружаться в ООП.
Спроектировать и реализовать планировщик дел для работы с задачами разных приоритетов.

Например:

* определить уровень приоритетов: низкий, средний, немедленное выполнение
* выделить компоненту для хранения данных
* выделить компоненту для организации импорта\экспорта данных
* Файл должен содержать следующие данные: id, дату добавления записи, время добавления записи, дедлай задачи, ФИО автора
* данные хранятся в файле csv/json/xml
* другие компоненты

### Реализация:

* __AddRemoveService__

  Класс отвечающий за выбор действия (добавить или удалить задачу). Методы:
    * getChoice() - Метод обеспечивающий выбор типа задачи,
    * removeTask() - метод вызывающий диалог ввода идентификатора задачи подлежащей удалению,
    * addTask - метод вызова диалога добавления задачи,

* __App__

  Класс приложения. Обеспечивает вывод на экран текущей задачи, смену текущей задачи,
  вызов сервиса выбора действия с задачами, обновление списка задач, вызов диалога импорта
  и экспорта данных.

* __DeadLineSort__

  Класс описывающий способ сравнения задач для обеспечения сортировки стандартным методом
  Collections.sort();

* __Export__

  Класс, планируемый для чего-то очень грандиозного, но в процессе написания кода про него забыл
  и обошелся без него. Но и удалить его тоже забыл. Обмешурился чуток.

* __ExportService__

  Класс выбора варианта действия при экспорте базы данных в файл и вызова соответствующей функции.

* __ExportToCSV__

  Логика экспорта (сериализатор) в формат CSV

* __ExportToJSON__

  Логика экспорта (сериализатор) в формат JSON

* __ExportToCSV__

  Логика экспорта (сериализатор) в формат CSV

* __ImportService__

  Класс выбора варианта действия при импорте базы данных из файла и вызова соответствующей функции.

* __ImportFromCSV__

  Логика импорта (десериализатор) из формата CSV

* __ImportFromJSON__

  Логика импорта (десериализатор) из формата JSON

* __ImportFromCSV__

  Логика импорта (десериализатор) из формата CSV

* __Program__

  Запуск приложения с передачей экземпляра модуля View и сервисов

* __SAXExample__

  Еще один залет. Планировал сначала использовать стандартный протокол импорт/экспорт, стырил пример для
  обучения .. даже понял как это работает, но потом решил написать импорт/экспорт сам, а файлик удалить забыл.
  Позор моим сединам.

* __Task__

  Класс описывающий поля задачи. По дефолту конструктор, геттеры и toString

* __TaskTree__

  Класс хранилища задач.

* __View__

  Класс отвечающий за вывод информации на экран.

### К рефакторингу:

* Разобратья с `View` - почему-то не работают esc-последовательности и не происходит очистка
  экрана и перевод курсора,
* использование `boolean` переменной в циклах `while` избыточно, достаточно просто вывода об
  ошибке ввода
* использовать вместо `String.format` `StringBuilder`, также `StringBuilder` собирать не
  отдельными вызовами, а через точку,