# Объектно-ориентированное программирование (семинары)

## Урок 5. От простого к практике

### ClassWork

Честно стырил у сокурсников, так как на уроке не получилось писать код. Немного поразбирался,
но мне подход не понравился, поэтому описывать не буду.

### HomeWork

Разработать "мессенджер". Нужен следующий функционал:

- различные виды пользователей: обычный user, админ, модератор и тд. Наделить пользователей различными ролями
- различные хранилища: сообщения, пользователи и тд
- продумать модель сообщений: дата отправки, возможность редактирования, возможность удаления, дата обновления сообщения

Дополнительно:

- поиск по сообщениям
- проявить фантазию и добавить свой функционал)

#### Реализация

* __App__

  Класс реализовывающий основную логику программы и вызов диалогов выбора

* __DeleteMessage__

  Интерфейс содержащий метод удаления сообщения

* __EditMessage__

  Интерфейс содержащий метод редактирования сообщения

* __Message__

  Класс описывающий модель сообщения

* __MessageModel__

  Класс отвечающий за формирование строки сообщения из отправителя, получателя и текста сообщения

* __MessageRepository__

  Класс содержащий в себе архив (список) сообщений и набор методов для работы с ними.

* __Operate__

  Класс отвечающий за логику определения типа пользователя и предоставления соответствующих
  прав на работу с сообщениями

* __Program__

  Запускаемый модуль. Создано несколько пользователей общающихся друг с другом. Типа демки.
  Запуск основной программы

* __RegularUser__

  Обычный пользователь, наследник абстрактного класса `UserModel`, имплементирует интерфейс `SendMessage`
  которому доступна единственная функция - отправка сообщений,

* __SuperUser__

  Пользователь - наследник класса `RegularUser`, имплементирует интерфейс `DeleteMessage`,
  может отправлять сообщения и удалять их.

* __SendMessage__

  Интерфейс отправки сообщений

* __UserModel__

  Абстрактный класс, описывающий пользователя в целом

* __UserRepository__

  Класс хранящий список пользователей и методов для работы с этим списком

* __VIPUser__

  Пользователь, наследник класса `SuperUser` может не только отправлять и
  удалять сообщения, но и редактировать их.

### К рефакторингу

* Модули `switch-case` содержат много логики из-за чего не читаемы, вынести логику в отдельные методы,
* При редактировании сообщения теряется структура сообщения.
  Продумать модель хранения сообщений и работы с ними
* Переработать `MessageModel` - не нравится мне она, ну и все тут
* 