# Объектно-ориентированное программирование (семинары)

## Урок 6. ООП Дизайн и Solid

### ClassWork

Описывали программу ввода различных геометрических фигур и расчета площади фигуры.
На семинаре не присутствовал, но решение в общем зале мне не понравилось. Сделал по своему.

`Shape` - абстрактный класс, имеет поля имя, площадь и гетеры к ним, а также абстрактный метод расчета площади.
`Ellipse`, `Rectangle`, `Triangle` - наследники `Shape` определяют необходимые параметры для конкретной фигуры
и формулы расчета площади.

`Circle` - наследует от `Ellipce`, получает один радиус и передает его вместо двух осей в конструктор эллипса

`Square` - наследует от `Rectangle`, получает значение стороны и передает вместо двух сторон в четырехугольник

`Validator` - модуль выбора фигуры, ввода параметров и проверка значений на валидность.

`Program` - исполнительный модуль, совмещен с модулем отображения варианта выбора фигуры.

### HomeWork

Рефакторинг и\или оптимизация проекта предыдущего дз (мессенджер) с учетом теоретических основ SOLID’а

#### Решение

Все, естественно в соответствии с заданием, стырил у себя из задания №5. Описывать подробно не буду,
Можно посмотреть там.

Реализовал сборку модели сообщения в классе `Message`, `MessageModel` - удалил за ненадобностью. Пересобрал
модель таким образом, что редактируя сообщение модель сообщения не меняется.

Вынес логику из модулей `switch-case` в отдельные функции, код стал визуально легче воспринимаем.

По принципам SOLID - код конечно еще можно пилить и пилить. Нет принципа единственной ответственности:

* Если необходимо будет изменить общую логику работы мессенджера в любом виде, придется перерабатывать
  модуль `Operate`,
* Все печально с расширением .. во-первых, добавление нового юзера потребует как создание нового типа,
  так и корректировку `Operate`,
* С заменяемостью вроде бы еще терпимо,
* Интерфейсы похоже я все-таки разделил,
* С инверсией зависимостей тоже беда, формально в программе принцип соблюден, но нарушить его можно,

И того из пяти принципов более менее удалось использовать два .. есть направление в какую сторону думать